[天の良縁]
[第二十四話]
義姉さん 目が覚めたのか
あなたは？
小沙と呼んでくれ
ここは僕の家だ
この前怪我したから
陸兄さんが連れてきたんだ
そうだったのね
ありがとう
水くさいぞ
僕と陸兄さんは実の兄弟も同然だ
彼のことは僕のこと
彼の敵は僕の敵
彼の家族も...
僕がしっかり面倒を見る
彼は？
陸兄さんは買い物に行った
もう半日経ったから
そろそろ帰ってくると思う
義姉さん
どうぞ座って お茶でも飲んで
座って
陸兄さんを待って
分かった
義姉さんも修行者か？
私は辛邪荘の弟子よ
辛邪荘？
知ってる
すごい
地元の人？
ええ
先祖代々ここに
じゃあ陸千喬とは
どうやって知り合ったの？
それは話せば長くなる
まあ若気の至りで
ある時
陸兄さんに逆らってしまい
こっぴどくやられて
無理やり更生させられたんだ
無理やり？
そう
最初は嫌々だが
でも次第に分かってきたんだ
昔 つるんでた
ろくでもない仲間たちの末路は
皆 ひどいのだ
それで気づいたんだ
陸兄さんは
無愛想だけど情に厚い
彼が目をかけた者は
必ず面倒を見てくれるって
そういう人なのね
じゃあ 義姉さんは
陸兄さんと
どうやって知り合った？
結婚式で知り合ったの
もう結婚してたとは
陸兄さんもやるじゃないか
じゃあ 義姉さん
今はどこに住んでる？
今後 もし僕が中原に行ったら
絶対訪ねにいく
住む場所？
まだ考えてないわ
考えてない？
婚礼式を挙げた直後に
離ればなれになって
その後いろいろあって
やっと北襄に来たの
だから今後のことは
まだ考えてない
じゃあ 義姉さん
どこが好き？
北襄に残るのはどうだ？
鳳凰城で
ご近所さんになろう
それは遠慮しとくわ
辛邪荘に戻らないと
師匠と師妹がいるから
それに北襄の気候は
適応していない
乾燥しすぎてる
そうだね
義姉さんには仙門があるもの
陸兄さんとは違う
一人が食えれば
それでよしだもの
まだ体は回復していない
今は人前に出ないほうがいい
宿屋の荷物は
取りに行けないから
代わりに
着替えの服を買ってきた
それと 美味しい菓子
あとは暇つぶしの
物語本だ
ほら
着てみて
似合うか？
ぴったりね
俺は料理ができないし
小沙も下手だ
さっき料理屋で
何品か頼んでおいた
あとで店員が届けてくれる
腹が減ったら
先に菓子を
腹の足しにして
やった
さっきの話
全部 聞いてたの？
外にいるのは知ってた？
私だって修行者よ
あんなに長く立ってたら
最初は気づかなくても
さすがに気づくわ
じゃあ あれは
わざと俺に聞かせたのか？
もちろん違う
でも 聞かれても別にいいわ
北襄は嫌か？
そういうわけじゃないの
ただ師匠と
師妹と離れたくない
特に師妹は
私にべったりなの
崇霊谷にいた時
会ったことがある
見た感じ
さっぱりした子だ
彼女のこと分かってないからよ
師妹はね
見た目は豹だけど
中身は子猫なの
甘えん坊でかわいいのよ
本当か？
本当よ
信じて
辛邪荘はすごく広いの
でも三人しか住んでない
実は
辛湄
俺は血を入れ替えたら
修為が大幅に下がる
だいたい
人族の修行者の
築基期にあたる
知ってる
私も築基だもの
血を入れ替えたあと
次は心臓を入れ替える
そうなれば
俺は戦鬼人の力を
すべて失い
ただの人になる
心臓を入れ替える？
それってすごく危ないじゃない？
平気だ
まだ対応できる
でも 今はもう
痛みを感じるんでしょ
心臓の移植って
すごく痛いのかな？
まだ分かっていないようだな
つまり
その後は
俺はただの人間になる
力を失い
術も使えなくなる
君が修行界で
どんな困難に遭っても
俺はもう助けてやれない
じゃあ修行界で
生活しない
渭県に帰ろう
そこは私の故郷よ
あなたも住んでたことがあるでしょ
それに皇帝が
天下に布告して
あなたの無実を証明してくれた
知らないでしょ
あそこの民は
あなたを生き神様みたいに崇めて
祠まで建ててるのよ
それに陸小刀と陸酒酒も
あなたの義理の息子
幸せな暮らしをしてる
もし戻って暮らす気があるなら
きっとうまくいくわ
つまり
俺と一緒に
普通の人として生きて
修行をやめるのか？
どうせ私は道心が不安定で
修行の道では
大した者にはなれないし
それにこの前 渭県に戻って
昔の友達に会った
その時 思ったのよ
あの時
家を出ていなければ
たぶん
きっともっと早く
平凡で幸せな生活を
送っていたのかもしれない
♪ また人の世に霜雪が降る ♪
♪ 曲がりゆく 生涯の想いの骨 ♪
辛湄
♪ 虚栄に目を曇らされ
もう気にする勇気もない ♪
ありがとう
陸千喬
♪ 傷跡と傷跡は既に
満開の花を咲かせている ♪
でも条件があるの
言ってみろ
♪ これをどうして
無視できるだろうか ♪
師妹も連れて行くから
いいよ
♪ それでも黄土を恐れない ♪
それに
♪ ただ独り 一歩を踏み出す ♪
師匠にも頻繁に会いに行く
分かった
♪ 長生への道を見る
ためだけに ♪
それから 叔母様の
古い屋敷に住みたいの
♪ 万民と共に渡るためなら ♪
友達や
ご近所さんがたくさんいて
♪ 私は仙の戒律に背く
ことも恐れない ♪
にぎやかなんだもん
分かった
阿笙 阿笙
こっちへ こっちへ
膳福斎の料理長が
引退して故郷に帰ったんだ
今は弟子が厨房を仕切ってるが
腕はだいぶ落ちる
ほら
ありがとう
陸兄さん
もう義姉さんと夫婦なのに
なんでそんなに他人行儀なんだ？
自分の飯を食え
口数が多いぞ
小沙
あなたもいい年なんだから
どうしてまだ結婚しないの？
恋愛なんて穿腸の毒だ
僕は一人で十分楽しい
なんでわざわざ誰かに
縛られる必要があるんだ
それに
僕は理想が高いんだ
そこらの女じゃ
お眼鏡にかなわない
来たぞ
義姉さん 陸兄さん
お先にどうぞ
君？
師姉はいる？
阿笙
師姉
やっと会えた
この間 虚佗城で
置き手紙を残して
何の挨拶もなく
らしくないわ
阿笙
ケガしたの？
してない
見せて
本当に何でもない
師姉 私は平気よ
大げさに見えるだけ
傷は小さいから
心配しないで
ほかにもケガは
ないわ
陸兄さん
あの子は
義姉さんの師妹
阿笙？
師姉
悲しまないで
もう痛くないから
誰にやられたの？
教えて
どうしてこんな姿に？
本当のことを話して
師姉
以前 聞かれたよね
北襄の出身で 実家はどこかって
あの時 言ったでしょ
家はないって
あれはうそじゃない
あそこは私の家じゃない
あの人も肉親じゃないわ
でも私には仇がいる
血の海のような深い恨みがある
決して許せない人が
その人は
血のつながった父親
無水崖は高くそびえ
毒虫の海が広がっている
たとえどんな
洞虚境の手練れでも
死は免れない
師姉
安心して
あの人はもう死んだわ
息子たちも
全員死んだ
千閻窟も焼き払った
もう二度と
あなたを苦しめたりしない
あの人は私を産んだけど
人間扱いはしなかった
♪ 蠱の呪文を聞き
悲鳴へと変わる ♪
母のお腹にいる時に
私を殺そうとした
♪ 血に染まった手
剣が鞘走る ♪
運よく生き延びたの
♪ 千閻窟に閉じ込められ ♪
その千閻窟では
誰もが私をいじめ
♪ 煉獄であっても
抜け出してみせる ♪
殴った
術も一切教えてくれなかった
♪ すべての
怒りと恨みを使って ♪
しぶとくなかったら
♪ 身を守る短剣を生み出す ♪
とっくに殺されてたの
♪ 私を許す必要はない ♪
♪ すべて私に
受けさせればいい ♪
師姉
あいつは人じゃない
獣よ 罪人だわ
♪ 傷を引きずり
深い谷へと向かう ♪
あの人に殺された人は
数えきれない
死んで当然よ
♪ 眉間を縛る
情の種を摘み取る ♪
師姉
♪ 行き詰まった場所で
蛍の光を拾う ♪
どうしたの？
♪ 私を燃やし尽くしても
痛くはない ♪
なぜ泣いているの？
♪ 天に眼ありと
私は受け入れよう ♪
阿笙
♪ 怒りをもって
妖魔を照らす ♪
ごめん
♪ されど誰が
我を憐れむ ♪
つらい思いをさせた
師姉
♪ その身の潔白を
私は受け入れよう ♪
♪ されど塵芥と
散りゆくだけ ♪
師姉のせいじゃない
ごめん 阿笙
♪ この情の苦難が与えられたもの
私は受け入れよう ♪
♪ 愛も憎しみも
すべて受け入れよう ♪
彼女はもう寝た
腹は減ってない？
何か食べる？
食欲がないの
腹が減ってなくても
薬は飲め
自分の体の管理もできないで
師妹の世話ができるか？
行くぞ
なるほど
おかしいと思ってたんだ
あの者たちが
なぜ突然死したのか
師妹のせいだったとはな
夏玄子は洞虚境の手練れ
蠱毒も得意で
あなたですら勝つのは難しいのに
ましてや
あの子はただの金丹修行者
あなたはあの子の体に
ある傷を見なかった
君の師妹は
簡単に
人に心を開くような子じゃない
あの子が君に心を開いたのは
きっと
君がすごく優しくしたからだろう
前に言っていたな
辛邪庄の弟子は
皆 平壺の戦で
死んだと
じゃあ阿笙は
後から辛邪庄に入ったのか？
それはもう
何年も前のことよ
師匠の命で都へ行った時
阿笙と出会った
あの子は当時
苦しい生活を送っていて
痩せて小さかった
道端でさまよってた
何よ？
雨宿りも駄目なの？
ほら
さっきのお客さんが
お前に買ってあげた
気を付けて食べな
器を割るんじゃないぞ
用事が終わらなかったから
屋敷を借りて滞在することにしたの
それから
またあの子に会った
それで
時間があれば
あの子に会いに行ったけど
ほとんど会えなかった
人見知りでね
いつも隠れてしまうの
でも そのうち気付いたの
私が探すのをやめると
あの子がこっそり会いに
来てくれるって
おいで
こっちにおいで
早く食べて
あの子は食べたのか？
きれいに食べてくれた
それから頻繁に会いに
来てくれるようになった
ある日は卵を
ある日は山菜をくれたり
でも決して私に近寄らず
話もしてくれなかった
そんな日々が二か月ほど続いた頃
私に急用ができて
京城を離れることになった
戻って来たのは
もう
半年以上も後のこと
あの子を探しに行った
三日間探し続けて
最終日に
やっと見つけた
このクソガキ
思い知らせてやろ
やっちまえ
まだ行かないの？
ほら 早く行け
大丈夫？
なぜ殴られてたの？
泣かないで
もしかして
どこか痛むの？
もう大丈夫よ
もう大丈夫
それで？
それで彼女を連れて帰った
辛邪荘は人が少なくて
師匠と私の二人だけ
阿笙が来てからは
にぎやかになった
それに 霊根を持ってて
才能も抜群
修行の進みも私より早いの
私が連れてきたからかも
あの子は
私をすごく慕ってくれて
何でも私の言うことを聞く
私もあの子に感謝してる
あの子がいなかったら
私の毎日が
どうなってたか
分からないもの
師妹が好きなんだな
もちろんよ
大切な家族だもの
[鳳凰城]
門を開けさせろ
はっ
こんな汚い字
よく書けた
私の勝手でしょ
ほっといて
意味は分かってるの？
分かってる
唐さんに全部 教わったもん
どうだ 気は変わったか？
眉山さんに
剣を習うのはやめたのか？
もちろん習うわ
ならよく考えろ
もし俺と
眉山さんを師匠にするなら
俺をおじさんと呼ばなきゃな
調子に乗らないで
相手にしないから
師匠
お茶をどうぞ
とぼけないで
起きてるんでしょ
英さん
英さん 英さんって呼ばないで
あんたより年上じゃない
靴を脱いで
靴が破れてるじゃない？
こっちへ来て 縫ってあげる
破れた？
良くないんだ 英さん
裁縫もできるんだ
当たり前よ
誰だって若い頃は
箱入り娘だったんだから
刺繍も裁縫も
全部習ったわ
もしも
家に不幸がなくて
武術を習わなければ
今頃は
一流の刺繍職人だったかも
履いてみて
大したもんだ
どう？
まあまあだ
太史銭たちが
写本を終えたら
どこへ行くつもり？
俺は…
行く所がないなら
私の故郷に一緒に帰らない？
あんたは力があるから
その時は
あんたが畑を耕して 私が機を織る
私たち二人で
きっとうまくやっていけるわ
やめておく
俺は薄幸の身だ
この縁談は身に余る
俺は
天下無双の剣客になる男だ
この先の人生は
さすらいの道を行き
孤独な一生を送る
英さん
他の男を好きになってくれ
他の男？
でも この中では
あんたしか目に入らないの
他の人は…
まあいいわ
そんなに悩まなくてもいい
今日はあんたを好きでも
明日には
もっといい男に会って
あんたを好きじゃなくなるかも
そりゃあ願ったりかなったりだ
一緒にいられるのも
あと数日よ
私を大切にしてよ
今日はもう何日目だ？
もう八日だ
八日も経った
もうすぐだ
ああ
もうすぐ
秦の犁 楚の耒 燕の鎌
趙と魏の鋤
その土地を変えども
よく為すことはできず
土性が異なるからなり
秦の犁 楚の耒 燕の鎌
趙と魏の鋤 その土地を…
黙読してくれる？
君のせいで ごっちゃになった
ダメだ
声に出さないと
覚えられない
じゃあ 私はどうすれば？
じゃあ向こうで暗記する
とにかく 事の次第はこうだ
話すべきことも そうでないことも
全部話した
これ以上どうする気？
林師弟 心配しすぎだ
ただ分からなくてな
陸千喬が人質にしたのに
なぜ急に解放したのか？
お前に言わせれば
僕は殺されて当然で
それが当たり前ってことか？
白師兄は聞いただけよ
そんなに怒らなくてもいいでしょ
姜師妹
あの白とかいう男に
一体どんな入れ知恵をされたんだ？
忘れるなよ
僕たちは同じ宗門の者同士だ
林師兄
落ち着いて
あの魔に堕ちた者たちは狡猾で
厄介だ
我らはただ残念に思うだけ
また奴らに逃げられたと
本来なら
師兄ほどの英明な方であれば
こうはならないはず
何か
裏があるのでは？
嫌味を言わせりゃ天下一品だな
文句があるならはっきり言え
遠回しな言い方はよせ
とんでもない
だろうな
身の程をわきまえろ
あちらは
九月九日生まれの
天の寵児だ
何か言われても我慢するが
お前は何様のつもりだ？
僕に説教する気か？
あの陸千喬は
まだ魔に堕ちた者たちと
一緒にいるの？
知らない
なぜ知らないの？
彼らと
一緒だったんでしょ
あの日
はぐれたんだ
ここ数日
奴らを観察していた
奴らが四合書庫に入ってから
ずっと出てきていない
それに
陸の姿も見えない
どこかへ消えたようだ
道中で仕留めるのが
最善の策だった
書庫に入られては
そう簡単にはいかない
この四合書庫は
千年も続いて
昔から文人たちが
知を求める聖堂だ
今来ている文人たちも
少なくない
軽率に動けば
無関係な者を巻き込む恐れがある
我々の持つ情報が少なすぎる
敵の人数も
援軍の有無も不明だ
少しでも油断すれば
取り逃がしてしまう
それならいっそ燃やし尽くせばいい
それで全て片付くわ
何だと？
これより
いい方法があるとでも？
あいつらは邪道の輩よ
死んで当然だわ
聞くところによると
この四合書庫は
五年に一度しか開かないそうね
今日ここで
奴らを皆殺しにしても
この四合書庫がある限り
五年後には
必ず奴らは
新たな者を送り込んでくる
その時
また捕まえに来るとでもいうの？
姜師妹の言うことはもっともだ
書庫を一つ潰すだけで
魔族の再興の望みを絶てる
こんなに割のいい話はない
安易に破壊してはならない
四合書庫には
多くの貴重な典籍がある
師兄
まさか忘れたのか？
かつての神魔大戦で
人族がどれほど死に
仙門がどれほど犠牲になったかを
当時はまだ天への階段が
絶たれておらず
神々が我々に助力し
共に魔族と戦ってくれた
それでもなお
我々は血の川を流し
屍は野を埋め尽くした
今や神々の加護はない
もし魔族が再興したら
誰が立ち向かう？
この四合書庫は
天下の書物を集める
その志は善だった
だが
魔族の功法や法典が紛れ込んだ
それはもはや罪悪だ
師兄
僕が非情だと思わないで
これだけは言わせてもらう
書庫の一つや二つ
どうということはない
たとえこの身の血をすべて流し
この命をなげうってでも
本望だ
師兄
この身として道を開き
たとえ千古の汚名を着ようとも
この天下のため
仙門のため
魔族を根絶やしにしてみせる
どうか僕を四合書庫へ
行かせてください
覚えてくれ
君の最優先任務は
『無双秘録』を破壊することだ
よほどのことがない限り
書庫を破壊してはならない
師兄 ご安心を
僕は狂人じゃない
それに
魔に堕ちた連中は
所詮
非力な本の虫だ
師弟を二人連れて行けば十分さ
敵の主力は
間違いなく書庫の外で
守りを固めている
その時は 皆で力を合わせ
強敵に立ち向かい
僕のために時間を稼いでくれ
ご心配なく
私の承影剣があれば
奴らなど
物の数ではない
金輪
放して
阿笙
阿笙 どうしたの？
放して
阿笙 目を覚まして
阿笙
阿笙 どうしたの？
阿笙 しっかりして 阿笙
阿笙
阿笙 目を覚まして
放して
阿笙
放して 放して
彼女はどうした？
分からない
どんなに呼んでも起きない
やめて
阿笙 目が覚めたのね
師姉
どうしたの？
辛邪荘に帰ろう
家に帰りたいの
去年 池で飼っていた魚
今頃はもう大きくなってるはずよ
師姉の焼き魚が食べたい
辛邪荘に帰ろう いい？
ここは嫌
北襄は嫌なの
けがが治ったら
すぐに出発しよう
ごちそうが来た
あなたのために特別に
お酒を温めておいた
ご苦労
小沙も手伝ってくれた
手伝ったなんてとんでもない
補助をしただけだ
阿笙さんは病み上がりだから
たくさん食べて
この魚は僕がさばいた
食べてみろ
師姉も食べて
あなたもたくさん食べて
ありがとう 師姉
さあ みんな食べて
ほら 注いであげる
これは何のお酒？
とてもいい香りね
飲みたいなら
譲ろう
陸兄さん すみません
この椅子が
お酒がこぼれたわ
また温め直してくる
何を企んでいるか
分かってる
師姉に何か
仕掛けるつもりなんでしょ
はっきり言う
私はここにいる限り
そんなことは考えもしないで
師姉がお人よしなのをいいことに
か弱いふりをして
ぬれぎぬを着せられたふりをして
師姉をだまして
祝言を挙げさせた
たくらみがバレたら
師姉の記憶を消して
また近づき
同じ手口を
繰り返す
さぞかし喜んでるんでしょ
思いどおりになったと
か弱いふりをして同情を誘い
陰謀を企んでいるのはそっちだろ
何ですって？
夏玄子の娘として
千閻窟のような場所から
生還し
一人で大漠を越え
京城まで来た
そんな者が
どうして
数人の乞食に
なすすべもなくやられるんだ？
お嬢さん
俺の前で
そんな芝居はやめるんだな
これ きれい
阿笙
これに着替えてみて
どう？
気に入らないなら
町へ行って
好きなのを選ぼう
師姉
まだ帰らないの？
あなたのケガが治ったらね
でも 家が帰りたい
帰ろう
前は陸千喬に
落とし前をつけるって
言ってたけど
もう誤解は解けたんだから
帰るべき時なの
師匠が屋敷で待ってるわ
帰って療養もできるし
でも
それに北襄は嫌いなの
怖いの
毎晩 悪夢を見る
まだ逃げ出せてない夢を見る
千閻窟にまだいて
毎日あの狂人に苦しめられてる
師姉
すごく怖いの
帰ろう
ごめんね 阿笙
私が油断してた
あなたの気持ちを考えてなかった
行こう
すぐに行く
[四合書庫]
おい お湯を
へい
このお茶
全然味がしないじゃないか
お茶の問題ですか？
たとえ天界の仙茶でも
もう八回もお湯を
注ぎ足してるんですから
味はもちろんしません
なら茶葉を替え
いいですよ
お代をいただけるなら
ここは貸し切りだ
貸し切りで
金は払ってある
貸し切りなのは
お茶代は別です
まだ飲みますか？
お湯で十分だ
喉も潤る
はい
これは北襄の特産品
中原じゃ買えないんだから
師匠が見たら
きっと喜ぶ
いつ辛邪荘に入門したの？
僕たちは家族みたいなもんだろ
家族ですって？
君と辛仙人は家族で
私は陸兄さんと家族
じゃあ…
忘れ物はないかな
数えてくる
何年も中原に行ってないからな
今回仙人たちを送るので
しっかり準備しないと
ごめんね
そばにいると約束したのに
でも阿笙が
気にするな
もう会えなくなるわけじゃない
こっちが片付いたら
会いに行く
本当？
もちろんだ
私がいない間
自分の体を大切にして
お酒は控えて
分かった
それと 時間がある時は
伝神して
あなたの近況を教えて
分かった
師姉
行くよ
時間よ
じゃあ 行くね
ああ